Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście
Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu, witam państwa serdecznie.
Proszę państwa, dzisiaj pewnie będziemy mieli długi wstęp,
bo ja mam dużo historii do opowiedzenia, Borys też pewnie.
Ale żeby od razu, jakbyście państwo nie zobaczyli okładki albo tytułu,
to dzisiaj rozmawiamy o doktorze Strange'u i pewnie będą spoilery,
bo ja bym chciał spoilery, żeby były.
Chociaż w takich filmach to spoilery nie przeszkadzają.
Powiedzmy sobie szczerze, akurat w tym filmie nie ma chyba żadnego znaczenia.
Nie ma, nie ma, ale to tak mi zapowiada.
Tam się nic nie dzieje tak naprawdę, więc ale to sobie zaraz to...
Ale jakby co, zostańcie państwo z nami na wstępniach,
tak ostrzegłem, żebyście nie byli zaskoczeni.
Zanim ty powiesz, ja mogę się pochwalić w naszym imieniu.
O, ja cię wal.
Proszę państwa, już możemy podsumować jakby akcję kubkową,
która się wydarzyła przez ostatnie trzy tygodnie tak naprawdę.
Więc mogę się pochwalić, że dokładnie sprzedaliśmy.
Mówię tutaj o sprzedanych kubkach,
bo też na przykład ja wziąłem dla siebie po kosztach,
no to ich nie liczę, ale mówię to jakby konkretna...
Albo daliśmy przyjaciół,
jakby ja proponowałem każdemu, kto u nas był gościem,
kubeczek za darmo.
Nie każdy chciał.
Tych, co nie chcieli, zapisaliśmy na czarną listę.
Tak, dokładnie, dokładnie.
Więc Izak, wiesz jak to jest.
Sprzedaliśmy, proszę państwa,
6074 kubki oklaski.
Jest to bardzo, tak.
Brawo, brawo, dziękuję państwu bardzo serdecznie.
Brawo my.
Statystyki.
Czarnych sprzedało się 3774,
białych 2300.
Myślałem, że będzie różnica dużo większa,
że dużo mniej tych małych zajdzie.
No tak, to...
Ja byłem głównym adwokatem białych,
bo mi się bardzo białe podobało, ja lubię białe.
A mi też się bardziej białe podobało,
ale to jest czarny wyszczupla, więc...
Czarny kubek wyszczupla, tego jeszcze nie słyszałem.
Co tam będziesz do tego kubka wsadzał, nie?
Tak, ale jesteśmy przeszczęśliwi.
To jest gigantyczna ilość tych kubków.
Tak, no super.
Nawet estymacje, które robiliśmy dość skrupulatnie,
podbierając, podpytując, zbierając informacje
o podobnych sprzedażach innych influencerów,
no to mieliśmy dużo, dużo niższe.
Dużo niższe.
Więc to też dziękujemy wam.
Zaskoczyli państwo marketing.
Dziękujemy wam.
I też informacja z dzisiaj, czyli z waszej perspektywy z wczoraj.
Pierwsza partia kubków już jest w firmie,
która będzie realizować wysyłki,
więc być może w przyszłym tygodniu
już pierwsi szczęśliwcy dostaną kubki.
To jest dużo wcześniej niż obiecywaliśmy.
Dużo wcześniej.
Mam nadzieję, że będą się państwo z nimi doskonale bawili,
znaczy czuli.
Proszę się nie bawić kubkami.
Można się bawić, można się dowolnie bawić kubkami.
To już są wasze kubki, róbcie co chcecie.
Tylko pamiętajcie, czarny wyszczupla, biały po grubie?
Czy to pasy po grubie?
Biały podkreśla obfite figury.
No właśnie.
Więc...
A, jeszcze to ja od razu powiem.
Oglądam serial, który jest całkiem ciekawy.
Lśniące dziewczyny na Apple'u.
Na Jabłko nie jest popularne,
ale powiem szczerze, że na tyle rzeczy, co oni produkują,
to niesamowity procent mają naprawdę wartościowych rzeczy.
No chyba tam jest taki plan,
jak już produkujemy niewiele,
to zróbmy to dobrze, a nie 365 dni.
Ale oni mają prawie co miesiąc jakieś ze dwie premiery.
Naprawdę sporo tego jest.
No to nie jest aż tak dużo, co miesiąc ze dwie premiery.
Porównując do konkurencji, ale to nie o to chodzi.
To są dobre premiery.
Ale ich autorskich i to wiesz,
jakby z każdym miesiącem ta biblioteka się poszerza.
Masz ze dwa seriale, jakiś film, no to...
Kurczę, ja tam teraz wczoraj patrzyłem sobie na tą bibliotekę,
przejeżdżałem i mówię, kurde, dużo, sporo rzeczy.
Zawsze traktowałem to jako taki, wiesz, tam kilka rzeczy na krzyż.
A jest sporo.
Przepraszam, przepraszam, przepraszam, że tak.
Ja się tak jakoś...
Chciałem powiedzieć, że dla takiego przeciętnego
amerykańskiego użytkownika Apple,
to ta platforma praktycznie jest za darmo,
bo za każdym razem, jak się jakiś sprzęt kupuje,
to tam jest jakieś pół roku, pół roku jest...
O, teraz już nie chyba.
Już nie?
Teraz już jest, chyba już trzy miesiące są tylko.
Ale masz, bo jak masz sprzęt Apple'a,
to możesz sobie wziąć ten abonament Apple One
i w tym masz właśnie TV, masz arcade, masz miejsce,
masz chmurę, nie?
I to bardzo tanio wychodzi, w szczególności rodzinne,
no to są już tam...
Mniej rzepienia.
Tak czy inaczej, tak czy...
No w Polsce, jak mówisz, to nie jest przesadnie popularna usługa,
ale może stanie się popularna, bo myślę, że już wszyscy
powoli zaczynamy doceniać jakość, a nie ilość,
jeżeli chodzi o te serwisy VOD.
Chyba zawsze żeśmy tak, ale to do tej pory
Netflix był super popularny, a teraz to już zaczyna...
No pamiętaj, przez wiele lat Netflix nie miał realnej konkurencji
i miał bardzo dużo...
No był cały czas coś tam, wiesz, coś ciekawego wchodziło nie od nich.
A teraz coraz mniej jest rzeczy nie od nich,
a więcej od nich i tak to...
Ja do tej pory kibicowałem Netflixowi nieustannie,
ale 365 dni zmieniło ten ostatni, zmieniło w ogóle moje podejście,
bo jeżeli...
Wolałbyś mieć taki film na DVD jednak.
Wolałbym mieć strzałę w kolano niż tam abonament,
bo to jest, wiesz, jakby...
Ja... A nie, nie chcę mi się już...
Nie chcę mi się w sensie...
Wiesz, jak to przeszło przez Netflixa,
kto to przepuścił, to jest, wiesz, to już jest...
No jest hitem?
Jest hitem? Jest hitem?
To już jest taki standard, którego ja nie popieram w ogóle.
W sensie jest mnóstwo sposobów na to, by osiągnąć sukces.
Chociaż ja wiem.
Może się czepiam dla zasady, nie mam pojęcia.
No tak mnie to mierzi strasznie.
No to, że to przeszło przez jakiś...
No to widzisz, Remigiuszu, tam Netflix z Netflixem,
opowiadaj, co u ciebie słychać.
Same dobre rzeczy.
Proszę państwa, byłem niedawno w Katowicach,
z tego też powodu nie było live'ów przez ostatnie dni.
Też tak, więc w Katowicach spędziłem poniedziałek.
We wtorek wróciłem do Wrocławia, a nie było prądu.
Wyobraź sobie, nie wiem, czy to są jakieś następstwa problemów,
czy to są zapowiedzi dopiero problemów.
Nie ma prądu, fala gorąca jest.
Ja wiesz, teraz...
Pokażę państwu tutaj, państwo na Spotify nie widzą.
29 stopni, 29 stopni.
No, masz ciepełko.
Mu się Borys pochwalił, że żona mu pozwoli
klimatyzację w pokoju zainstalować.
No nie to, że pozwoli, bo to...
Nie pytam się żony o zgodę.
Jak mi opowiadałeś, to powiedziałaś, że ci pozwoliła.
Nie, nie, nie. Znaczy ja powiedziałem ci,
że teraz wyszło to od niej.
Powiedziała, zrób sobie tą klimatyzację w końcu.
I w sumie to głupio, że nie zrobiłem wcześniej,
bo tak jednak jest to spory koszt.
Wymiana tych jednostek, w sezonie, kłucie dwóch ścian.
Ale chyba jednak trzeba to zrobić, nie?
No nie, no musisz, no bo tym bardziej,
że podcasty teraz strasznie długie, to zemdlajesz któregoś razu.
Proszę państwa, ogłoszenie.
Czy ktoś z Wrocławia się zajmuje klimą
i ma dla mnie dobry rabat?
Tak, ja słyszałem, że coś ten bez sensu pojawi.
Ale opowiadając moją historię.
Byłem w Katowicach, robiliśmy zdjęcia,
sesję zdjęciową kalendarzu dżentelmenów.
Dżentelmeni tacy gamingowi głównie tam byli.
I ten kalendarz będzie do kupienia.
Całe pieniądze sprzedaży idą na wsparcie
strony ukraińskiej w konflikcie wiadomym.
Czyli na napoje, pistolety. Bardzo dobrze.
Jak to wsparcie dokładnie będzie wyglądało,
to już to nie wnikam w jakiej formie.
Ale tak czy inaczej bardzo szczytny cel,
ale też ogromna przyjemność spotkać ludzi,
którzy gdzieś tam w tym gamingu siedzą na codzień.
I to oczywiście są takie osoby, które znamy doskonale,
bo miałem okazję trochę z Rysławem pogadać,
z Energikiem się spotkałem, z Archonem, z Zagrajnikiem.
Pozdrawiam bardzo serdecznie i tam dużo osób było.
Ale też miałem okazję poznać dwie osoby,
które z muzyką są związane.
Jest Arek Rejkowski, robił muzykę do Medium.
I w ogóle dla Blooberów, on też Layers of Fear 2 przynajmniej,
bo widziałem na niego od razu sobie...
Dużej liczbie gier robił.
Tak, no od razu sobie na Spotify sobie ogarnąłem jego profil
i słuchał mi super muzyka, więc polecam państwu.
I Liz Catrin też robi muzykę, też tam śpiewa i też w Medium występuje jako głos śpiewający.
Więc też sobie zaobserwowałem na Spotify, co też państwu gorąco polecam.
Zawsze z ogromną przyjemnością poznaję osoby,
które gdzieś tam, wiesz, od środka w tej produkcji gier siedzą.
No zwłaszcza muzyka, bo ja bardzo lubię muzykę gamingową posłuchać.
No i spędziłem ten dzień w Katowicach, zrobiliśmy sobie zdjęcie.
I robiłem zdjęcie, pani z listka powiedziała mi,
że dała mi taką brązową koszulę,
i powiedziała, że powinienem sobie taką kupić,
bo mi bardzo ładnie się z moimi brązowymi oczami komponuje.
To mi się tak miło zrobiło, jak usłyszałem.
A potem pani z listka powiedziała, że bym wciągał brzuch,
bo mam obcisłą koszulkę i widać brzuch, nie?
A mówię, proszę pani, ja wciągam cały czas.
Już dalej się nie da.
No i mówię do fotografa, dobra, to niech mi pan mówi kiedy mam wciągać,
bo to jest taki poziom wciągnięcia, że tylko przez trzy sekundy utrzymam.
Więc cała ta radość wynikająca z brązowej koszuli do brązowych oczu prysła,
po tym jak się okazało, że muszę ciągle brzuch wciągać jednak.
Ale przyjemnie było i zdjęcia fajne wyszły.
I będzie ten kalendarz sobie z przyjemnością obejrzeć.
Czekamy na kalendarz, ja tam widziałem, że jeszcze redaktor kebab był,
pominąłeś zupełnie.
Tak, pominąłem mnóstwo osób, bo tam było kilkanaście, kilkanaście.
Ale jak wyjdzie, to będziemy promować, bo szczytna idea.
Kto by nie chciał takiego zdjęcia brązowokiego Remigiusza?
Ja bym, ja bym brał, ale sobie kupię myślę.
Wiadomo, wiadomo.
Na ścianie, w każdym, w każdym zakładzie,
ten, każdy mechanik samochodowy w zakładzie będzie miał.
Tak jest, to już słyszałem, to już mówiłeś kiedyś.
Kolejna rzecz, o jakiej chciałem,
zacząłem sobie znowu oglądać Office w wersji amerykańską.
Wiem, że ty jesteś ogromnym fanem.
Ona jest na Netflixie dostępna, bo pomyślałem sobie a propos Netflixa,
że jedyna rzecz, która mnie tak naprawdę trzyma przy abonamencie,
to, to jest stand-up, który tam, bo oni mają,
bardzo ogarniają amerykański stand-up, tam wszystko się u nich pojawia
i to jest, to jest super sprawa.
Nawet jeżeli urazili moje poczucie jakiejkolwiek estetyki
tym 360, tymi, tymi, tymi dniami nieszczęsnymi.
No więc Office'a, Office'a państwu bardzo gorąco polecam.
Jeżeli komuś umknęło to, to się nie zestarzało.
Ja to oglądam dzisiaj i bawię się przy tym, przy tym doskonale.
I chciałem jeszcze powiedzieć, że czereśni i truskawki są za drogie
i że ja protestuję przeciwko temu.
Miałeś okazję widzieć.
Czy ja, czy na początku wspominałem ile kubków sprzedaliśmy, czy nie?
Wiesz co, jakby te kubki wypełnić czereśniami,
to by te kubki były dużo droższe.
Ale to jest pomysł na następne kubki.
Kubki, ale nie wiem czy, czy zarejestrowałeś.
To się chyba memiczne przez parę dni było w internecie.
Że czereśnie, tak?
Za 265 kilogram.
Cena mieszkań, metra mieszkania w Warszawie w czereśniach była podawana tam coś takiego.
To jest jakieś, jakieś absolutnie zatrważające.
Ja w zeszłym roku już czereśnie były za 80, za 100 złotych kilogram.
I już w zeszłym roku nie kupowałem.
Ja bardzo lubię te polskie owoce, jabłka, śliwki i czereśnie właśnie.
Zawsze czekam bardzo mocno na czereśnie.
Truskawki też zjem, ale nie jestem aż takim fanem.
I nie stać mnie na czereśnie autentycznie.
Ja nie wiem, jakby rozumiemy, że jest inflacja.
Ta inflacja jest kilkunastoprocentowa.
Natomiast cena czereśni w przeciągu ostatnich trzech lat to wzrosła o jakieś 1000%.
To jest jakiś, jakiś, jakiś kompletny, kompletne szaleństwo.
Ja nie wiem co się stało w tym procesie wytwórczym czereśni.
No...
Czy ty się znasz na tym trochę, Borys?
Nie wiem, ja w sensie na czereśniach się znam?
No w sensie, na kosztach produkcji czereśni.
Ja próbuję sobie, próbuję sobie ułożyć wiesz, w głowie z czego to może wynikać.
I jedyne co mi przychodzi do głowy to chciwość sodowników.
No nie, no jest taki trend, że jak jest inflacja,
to bardzo dużo osób się podpina pod tą inflację.
Mimo, że realnie nie wzrosły, no chociaż większości osobom, jakby wiesz,
rosną koszty na przykład przez to, że paliwo jest drogie, nie?
No właśnie, tak, tak.
Ale jest takie, że ty więcej płacisz za masło, mleko, olej czy tam cokolwiek kupujesz,
widzisz to na co dzień, więc też podnosisz swoje ceny,
żeby więcej zarobić, żeby sobie zrekompensować, no.
No ale to jest wiesz, no można podnieść o ileś tam, ale kilka razy to już...
Ale to może też jest kwestia tego, że...
Ale może to jest początek sezonu, Remi, już no jakby...
Ale ten początek sezonu jest jakimś wyznacznikiem tego,
ile te czereśnie będą kosztowały później.
Więc zakładam, że cena i tak będzie wysoka,
im jej nie stać na czereśnię i w tym roku znowu nie zjem.
W zeszłym roku może ze dwa razy jadłem.
A ty, ty musisz sobie ten, czereśnię posadzić na tym.
To nie jest zły pomysł, wiesz?
No, tam w tym twoim ogródku.
No tak chyba zrobię, ale, ale boję się, że będą mi szpaki przylatywały.
Ale wiesz, z drugiej strony, jak to są takie ceny,
to może być tak, że ty sobie posadzisz tą czereśnię
i przyjdzie ci w nocy mafia czereśniowa i zetnie,
żebyś nie psuł rynku.
A nie, ale o Jezu, to o tym nie pomyślałem.
Myślałem, że mi zerwą i sprzedadzą, bo to jest...
Bo zetną i wezmą wszystko, nie? A to nie ma absurdu.
Ja cię... Nie, no, nie, to jest przykro.
Moi rodzice mają czereśnię, ale to może nie powinienem zdradzać, bo...
Ja kiedyś hodowałem marihunanę i mi wzięli i ukradli wszystko.
Policja!
Nie wiem.
W lesie tam, w lesie to było takie tajne miejsce w lesie,
ale ktoś wyczaił i ukradł wszystko.
O nie, nie wierzę, ale musiał być po prostu szczęśliwy, jak odkrył.
No jaki ja byłem nieszczęśliwy.
Ale to całkiem sprytne, mieć swój zagajnik w lesie.
No to super, nie? Jakby super pomysł w ogóle.
Tylko, że niestety, no, problem jest taki, że...
Złodzieja, no.
Ale to musi być jacyś złodzieje, którzy lubią, wiesz, żeby zbierać...
Ale wyobraź sobie, że ktoś tam sobie spaceruje po lesie i tak...
O, jakie mam szczęście.
Dzikie marihunanę, jakby tu, bierzemy, jakby może.
A potem ja przychodzę, taki szesnastoletni, tak...
O, to dawno, już bardzo dawno.
Bardzo dawno, nie, tak wczoraj hodowałem, no.
Nie.
Ale zastanawiam się, gdybyś to zostawił gdzieś tam
i to by się rozsiało jakoś solidnie?
To jest taka roślina, która dobrze sobie radzi z samodzielnością?
Też nie wiesz.
O czereśniach nie wiesz, nie wiesz?
No skąd mam, znaczy skąd mam wiedzieć, no?
Wiem tylko tyle, że, że tam, że marihunanę, to się dobrze tam,
w każdych warunkach praktycznie dobrze rośnie sobie.
No, ja też nie wiem, no to...
Pomyślałem, że jak ty nie wiesz i ja nie wiem, to już smutek.
Nie możemy przekazać.
Proszę państwa, proszę Remikiuszowi odpowiedzieć w komentarzu,
czy jak sobie wysadzi, wyhoduje jednego krzaka na wsi,
to mu się rozsieje i będzie miał pole.
Aha, jestem bardzo zainteresowany.
Raczej jako, że pewnie będziesz wszystkie te, wiesz...
I skąd wziąć nasiona, to druga rzecz, która mnie interesuje.
Szybko będziesz zbierał, znając, że ci od razu konsumował,
nic się nie rozsieje.
No, ale to jest ciekawa, ciekawa myśl.
Myślę sobie.
No to chyba tyle, jeżeli o mojej historii.
A, jeszcze nie do końca, jeszcze nie do końca.
Chciałbym jeszcze powiedzieć, że jeszcze wczoraj przed filmem
miałem okazję oglądać trailery, oczywiście jest ich zatrważająco dużo,
różnych reklam i trailerów, ale wreszcie się przyjawił Avatar 2,
przytrafił się Avatar 2.
I muszę powiedzieć, że mi się bardzo podobał ten trailer,
bo w ogóle nie wiadomo, o co chodzi.
Super, bo ja czekam na tą grę, bo to wygląda jak cinematic do filmu,
do gry i...
Ale może dlatego, bo to nie było w 3D, bo chyba Avatar będzie jednak w 3D.
Mam nadzieję, że nie.
Naprawdę, masz nadzieję, że nie?
Chciałem iść do Naimaksa, do Dr. Strange'a, ale był tylko w 3D
i mówię, nie.
Już niech to zdechnie, 3D w tej formie sobie wymyślili,
bo to przecież nie ma sensu.
No prawda, że nie ma sensu, ale mocno cisnęli, żeby tą technologię,
żeby telewizory sprzedawać, ale im nie wyszło.
Ale się przewrócili na twarz.
Lordofon ma taki kawałek, gdzie tam rapuje,
że stara technologia jak telewizory 3D czy coś takiego.
Ale w Naimaksie dalej cisną.
Ale wiesz, jest to dowód na to, że nie wszystko da się przeforsować.
Mimo całego tego marketingu, mimo tego, że filmy powstawały,
nie udało się przeforsować technologii, która była do niczego tak naprawdę
z perspektywy użytkownika, chociaż nie każdy się ze mną zgodzi.
Tak czy inaczej, chciałem powiedzieć, że Avatar to był jedyny film,
który w tym 3D był w zasadzie sensownie zrobiony,
bo on od początku do końca był robiony z myślą o tej technologii,
i szczerze mówiąc, tak pomyślałem sobie, że to jest taki film,
który zapoczątkował tą technologię 3D, więc mógłby ją także zakończyć.
Czyli wiesz, to pierwszy i ostatni porządny film w 3D i więcej nie trzeba.
Nie wiem, ja nie jestem fanem Avatara.
No ale dlaczego?
To jest bardzo słaby film.
O Jezu, no to przecież nie zawsze chodzi o to, żeby on był dobry w sensie.
Ja pamiętam, byłem, pamiętam, pamiętam tą scenę,
moja żona się śmiała wtedy ze mnie, że byliśmy i po 15 minutach,
mówię, nie, to po prostu nie mogę słuchać tych dialogów,
wychodzimy z tego kina, to jest jakiś super gówniany film.
I nie, Avatar to jest dla mnie takie...
No ale to trzeba wybaczyć, to już to Pocahontas, tak?
3D, dziadowskie, ciemny ekran, no nie.
No dobrze, to nie wybaczasz, to niewybaczalne dla ciebie.
Ale możemy przejść do czegoś, co mi dużo bardziej siadło,
czyli Doctor Strange Multiverse Obłędów.
Ale czekaj, a ty nie masz nic w związku z swoich osobistych historii?
Że powiedziałem wcześniej.
To tak szybko?
Nie mam czasu na osobiste historie, praca jeszcze, pracownia.
Oczywiście, oczywiście, masz rację.
No proszę państwa, Doctor Strange nowy.
To jeszcze na końcu powiem, jeszcze kawałek wstępniaka będzie na końcu.
No to powiedz teraz.
Bo ty mnie trochę wkręciłeś w ustawkę Hearthstone'a
i dzisiaj wszedł nowy sezon, jeżeli państwa interesuje,
to jest taki dobry moment, żeby sobie zacząć w to grać.
Ja zachęcam państwa, a propos dużej ilości wolnego czasu,
50 godzin spędziłem w zeszłym tygodniu w tej ustawce.
Ale to jest bardzo dobra rzecz, bo ja sobie to na tablecie mogę grać
i siedzieć z córką, i ona się dobrze bawi, i trochę pogadamy sobie.
Takie, takie to jest.
Zobacz, że będziesz miał 700 godzin, będziesz zaniedbywał
rodzinę, podcasty wszystkie, bo to przecież wszyscy wiedzą,
że to jest uzależnienie straszne.
Uzależnienie straszne.
Ustawka to jest nauk.
No to mi się podoba taki nauk.
No dobra, to już przepraszam, już nie ciągnę wstępniaka.
Przechodzimy do głównego tematu.
Proszę państwa, Doktor Strange w Multiwersum Obłędu.
To jest druga część Doktora Strange'a oraz 457. odsłona Marvela w kinie.
I tak naprawdę nie wiem, co mam się tutaj rozwodzić nad tym wszystkim.
Film opowiada o tym, że smutny doktor na ślubie swojej byłej
znaczy jakby jest smutny i przy okazji ratuje miasto przed potworem
i poznaje dziewczynę bardzo młodą.
To w ogóle zaniepokoiło mnie trochę, że
jemu się śni, że to jest dziewczyna z jego snów
i ona jest bardzo młoda.
Ale to nie każdy.
Proszę cię, no nie rób tego.
I gracie z ogniem, nie? Jakby Marvel.
Nie pomyślałem o tym.
W ogóle ten kontekst jest totalnie inny.
To trzeba się bardzo postarać, żeby wyłapać ten jeden sn.
Przepraszam, jest to dziewczyna z jego snów, jest. Śni o niej, śni.
Ale nie w kontekście erotycznym, na miłość boską.
Snach przeżywają przygody.
O nie, w ten sposób wszystko mam na tak.
Roman Polański to lubi, nie?
No dobrze, dobrze.
Więc no, więc tak to wygląda.
Trochę było, trochę dużo jest gadania o tym, że jest to horror,
ale to nie jest horror.
Oczywiście jest sporo odniesień do martwego zła.
Na przykład jest cameo Brusa Campbella,
czyli aktora z tych wszystkich filmów.
Sam Raimi chyba go w praktycznie każdym filmie wrzuca.
Tam jest ta scena z ręką,
czy no ta, oczywiście te ostatnie 15 minut filmu,
gdzie już tam jest zombie, nie?
Jakby, więc...
No martwe zło tutaj pasuje, czy Armia Umarłych idealnie.
No i oczywiście motyw złej książki,
która w martwym źle,
w martwym źle, tak się odmienia ten film.
W martwym złu?
Nie mam pojęcia.
Jest przewodnim motywem.
Oczywiście jest parę jumpscare'ów, ale w ogóle nie jest straszny ten film, zupełnie.
Znaczy tam jest trochę takich,
że oni bardziej nawiązują do tego, niż starają się być horrorem.
A w takiej warstwie...
To ma klimat taki odrobinę cięższy pod tym względem.
Jest kilka takich...
Nie powiedziałbym, że tam są jumpscare'y,
które tak potrafią głowotownie mocno przestraszyć.
No tam ze trzy to są takie, że tam rzeczywiście...
Właśnie proszę państwa na Spotify nie widzą,
ale właśnie jakby tutaj zademonstrowałem jumpscare'y.
Zamiast demonstrowałeś obcego.
To było obce.
Tak, więc film opowiada o tym, że się pojawia ta dziewczyna
i oni tam ruszają rozwiązywać przygody.
Jakby to jest takie Marvel The Movie, nie?
Ale w warstwie emocjonalnej on opowiada o szczęściu,
o poświęceniu swojego życia dla większej sprawy,
a nawet czymś takim bardzo w pewnym sposób poruszanym już wcześniej w Avengersach,
czyli poświęceniu cudzego życia dla większej sprawy.
Jak wrażeniam Remigiuszu po seansie?
Jeszcze oprócz tych rzeczy, o których powiedziałeś na końcu,
to jeszcze jasno film wskazuje na to, że śmierć jednostki to jest tragedia,
śmierć miliardów to jest w ogóle statystyka.
I jakoś tak się specjalnie tym nie przejmują,
że takie rzeczy się tam wydarzają gdzieś po drodze.
Znaczy przejmują się trochę, ale powiedziałbym, że szok jest niewielki
w porównaniu do walki o życie jednej osoby.
Ja się bardzo dobrze bawiłem, to jest absolutnie doskonały film
dla ludzi, którzy lubią komiksowe adaptacje.
Świetnie się sprawdził od początku do końca, nie nudził mnie ani przez chwilę.
Zakładam, że spójność fabuły nie została zachowana,
że tam jest dużo różnych głupotek, ale to zupełnie...
Proszę?
Czemu? Gdzie?
Nie, nie, ja mówię zakładam, że jest, ponieważ ja się z reguły siedzę na tym filmie
i nie doszukuję się nieścisłości, ale wychodzę z założenia,
że mogą się pojawić tam tego typu głupotki,
co mi w ogóle nie przeszkadza, ja ich nie zauważyłem.
Jedna ważna rzecz, bardzo, bardzo dobrze się ten film ogląda.
Obejrzawszy wcześniej serial Wanda i Vision,
to to akurat jest prawie konieczne,
ale również ta animacja What If, która też jest na Disneyu,
to świetnie, świetnie dopełnia tą tłucą opowieść.
Wydaje mi się, że zwłaszcza Kevin Feige
traktuje to spójnie, to wszystko, co się dzieje w serialach.
Dobrze powiedziałem, bo ja zawsze, Feige, Feige, god damn it,
Kevin Feige, no, że on to traktuje bardzo jako jednolite dzieło,
to uniwersum i realizuje to całkiem, całkiem dobrze.
Muszę powiedzieć, że nieźle sobie radzi z przedstawianiem multiwersum,
co nie jest rzeczą prostą, bo tam zawsze się jakiejś siłą rzeczy,
jakiś chaos pojawia i można się pogubić.
Natomiast tutaj powiedziałbym, że to jest dosyć spójne i sensowne
i robi takie pozytywne wrażenie.
Więc ja się bawiłem doskonale, dostałem dokładnie to, po co poszedłem do kina
i nie mam tutaj żadnych zastrzeżeń, pojawia się trochę,
trochę ciekawych nowych postaci, o których pewnie nie będziemy opowiadali,
ale w tych filmach Marvela bardzo ciekawe jest to, że
te nowe postacie mogą, ale chociaż nie muszą,
zapowiadać kolejne projekty, kolejne filmy
i te filmy, oprócz tego, że są odpowiedzią na jakiś hype,
to podbudowują kolejny i to Disney robi doskonale,
że każdy ich film, włącznie The Eternals, którzy nie byli przyjęci tak dobrze,
buduje jakieś nowe postacie, które potencjalnie mogą potem opowiadać swoje historie,
czy to w serialach i w filmach i to jest bardzo interesujące także
z takiego, ja wiem, marketingowego punktu widzenia,
czyli sprzedaży kolejnych filmów, kolejnych seriali,
czy sprzedaży Disney Plus i to się chyba udaje realizować tam twórcom doskonale.
Więc bardzo przyjemne jest całe to uniwersum i
i Doktor Strange się wpisuje korzystnie w to uniwersum, moim zdaniem, bawiłem się dobrze.
Tak, ja powiem szczerze, że też się bawiłem bardzo dobrze, bardzo mi się podobał ten film.
To jest w ogóle dziwne, bo ja raczej nie jestem fanem Marvela,
może to jest zasługa sama Raimi'ego, bardzo spójny ten film,
świetne efekty, bardzo mi się podobało to, jak wyglądała droga bohatera,
jak on się zmienia w trakcie tego filmu.
Nie, dobra, żartuję, ten film jest tak głupi.
Co ty gadasz? Przez chwilę ci uwierzyłem, Boże, jak mogłeś mi zrobić coś takiego?
Ten film jest tak głupi, że jakby byłbym polskim influencerem, to bym kazał ci pić ciepłą wodę na COVID,
bo po prostu tam się nic nie klei.
O nie wierzę, po prostu, żeś mnie tak oszukał teraz.
Ten film jest tak głupi, że jakby rok obraża był w tym multiwersum, to by zrobił dwa sezony, po prostu.
O nie, tam nic nie ma sensu, tam nic nie ma sensu, naprawdę, niesamowite to jest.
Nie ma żadnej drogi bohatera.
Ten bohater się nawet na sekundę nie zmienia.
Jest po prostu o tym, że on jest smutny, bo poświęcił, poświęca się dla sprawy.
Bohaterowie w ogóle tego filmu, Doktor jest oczywiście głównym bohaterem.
Niby to jest o nim, ale ostatecznie to jest tak jak każdy Marvel o ratowaniu świata,
no bo już nie możesz zmniejszyć tej stawki.
Wanda jest totalnie jednowymiarowa.
Ja oczywiście nie oglądałem ani serialu, ani jednego, ani drugiego serialu, o którym wspomniałeś,
ale oglądałem poprzedniego Strange'a i tam nie wiem, czy dużo tracę, czy nie.
Podobnie już bardzo dużo, o tym też sobie porozmawiamy.
I ta America Chavez, która jest McGuffinem, tak totalnie.
Co znaczy McGuffin?
To znaczy to jest taka rzecz, która porusza nam fabułę do przodu.
Tam się nie dzieje, tam nie ma nic z sensem, ona się pojawia, coś się dzieje i lecimy dalej.
Znowu zatrzymują się bohaterowie, ona coś robi i lecimy dalej.
Trzeba cały czas za tym McGuffinem podążać.
Ja w ogóle mam taki problem z tym filmem, bo ja się bawiłem źle, naprawdę.
Naprawdę się źle bawiłem, ale na tym poprzednim Strange'u też się źle bawiłem.
Tylko że tutaj w pewnym momencie zacząłem się śmiać nawet z tych głupot, które tam są i to jest jakby...
U mnie dwie trzecie kina wyszły w trakcie.
Jak ja widzę, że tam jest ta scena w laboratorium i oni bym nie możemy cię uwolnić,
ponieważ być może masz jakiegoś wirusa, którego nie znamy w tym wersum.
I jest ruch kamery na to szklane więzienie i jest taka szczelina między tymi szybami.
Ty coś w ogóle konfabulujesz.
Nie mogłem uważać. Po drugie, dialogi w tym filmie.
Ok, akurat nie żartowałem, bo jest rzeczywiście ten wątek,
ten wątek takiej, opowiadamy o nieszczęściu czy o szczęściu, o poświęceniu.
Rzeczywiście to jest. Wszystko poza tym,
to jest tłumaczenie tego, co się przed chwilą wydarzyło, co się dzieje.
Oni tam tłumaczą w trakcie wydarzeń, co się dzieje oraz co się będzie działo za chwilę.
Niesamowite. Nie znam drugiego takiego filmu,
który by po prostu był jedną wielką ekspozycją samego siebie.
To jest doskonałe.
I być może jest to po to robione, że stwierdzili,
dobra, ale pół świata nie ma Disney Plus,
więc może trzeba im pewne rzeczy wytłumaczyć.
Nie wiem po co to było, bo głównie tłumaczą ten sam film.
Steven, Steven Strange, nasz główny bohater,
przecież to czytam z Wikipedii,
posiada inteligencję na poziomie geniusza,
a za każdym razem, kiedy podejmuje decyzję w tym filmie,
to jest po prostu polski influencer.
Jakby to jest niesamowite.
Sam pierwsze co robi, to idzie i jest po prostu szpagat na psiarni,
idzie głównemu złolowi, opowiada wszystko, co może.
O, szok, co się wydarzyło.
To jest tak niespójny film,
to jest tak niespójny film, że ja prawdopodobnie ci się śmiałem,
ale niestety śmiałem się w tych momentach,
w których reszta z sali się nie śmiała.
Czekaj, zatrzymaj się na chwilę, bo ja się muszę odnieść trochę,
żeś zbombardował mnie tu strasznie i państwa też.
Państwo są pewnie zszokowani,
którzy poszli na ten film wiedząc, co to za film.
I teraz pewnie żałujecie, że Boris też był
i wam popsuje wspomnienia dobre, bo ja nie widzę czegoś.
Słuchaj, opinia w internecie,
ktoś może powiedzieć, że się dobrze bawiłem, nie zgadzam się z tą, i okej.
Ale ja ci nie odbieram prawa do opinii,
ja ci odbieram prawo do niszczenia moich wspomnień.
Ale to twoich, ale czemu widzów?
Nie no, żartuję, państwo też pewnie się czują dotknięci.
Jeżeli coś się darzy sympatią,
niezależnie, czy jest to sympatia zasłużona, czy niezasłużona,
to nieprzyjemnie słucha się o tym, że to jest jednak niezasłużona.
Ale oczywiście, przecież po to tu jesteśmy, żeby dyskutować.
I ja chciałbym powiedzieć, że nie zgadzam się z tobą zupełnie,
co też zresztą na wstępie powiedziałem, wygłaszając swoją opinię.
Doktor Strange wykonuje drogę,
może nie jest to droga z przesadni skomplikowana,
ale po pierwsze, jego droga polegała na tym,
by zrozumiał, dlaczego ten związek z Christine nie działa.
I na końcu wygłasza krótkie zdanie, które jakby podsumowuje to.
I to wymagało pewnych przemysień.
Droga bohatera, ta przemiana odbywa się,
w tym, że on na końcu o tym mówi, że ta przemiana nastąpiła.
Nie, nie, druga nam bardzo interesująca droga jest taka,
ile można poświęcić, albo czy można kogoś poświęcić dla wyższego dobra.
I początek jest taki, że owszem, można,
tak to główny bohater, który tam jest, okazuje się, innym bohaterem,
jest gotów zrobić.
Natomiast ten na końcu, jakby przez tą drogę, którą przebył,
dochodzi do wniosku, że jednak nie można wszystkiego.
Właściwie jest coś takiego jak wyższe dobro.
Czekaj, to jest...
Znaczy, że wyższe dobro nie jest istotne.
O tym bohaterze, którego losy śledzimy,
czy o innym doktorze z trendżu, z innego wersu?
To jest tak, że wszystko się sprowadza do różnic i podobieństw
między tymi bohaterami.
I jakby, gdyby ci bohaterowie byli podobni do siebie,
to każdy z nich popełniałby na końcu ten sam błąd.
Ten nasz doktor zaczynał z tego samego miejsca,
w którym ci wszyscy doktorzy byli, którzy popełnili te błędy.
Natomiast on na skutek tych doświadczeń, które tutaj przeżył,
tego błędu na końcu nie popełnił.
Nie powielił tego złego zachowania.
Więc uważam, że to jest droga.
Jakkolwiek ona banalna w twoim odbiorze nie jest...
Ale to nie jest jego droga. To nie jest jego droga rozwoju.
Ponieważ on nie był tutaj taki i się zmienił.
Był taki. Był na początku gotów...
Inni doktorzy...
Ona jasno powiedziała, że ten sen, który był,
to jest jakby z innego wersu.
Że to się wydarzyło w jakimś tam stopniu.
Ale on przez cały ten film wyraźnie było widać,
że gdyby doszło do...
Gdyby się pojawiła taka konieczność,
że tą dziewczynę trzeba poświęcić,
to on jest gotów, że on może to zrobić jakby.
I ten Sorcerer Supreme, którego gra Wang,
on ma Wang na nazwisko,
tylko nie pamiętam, jak ma na imię ten aktor.
I on też mu mówi, że musi poświęcić tą dziewczynę,
żeby odebrać jej te moce,
żeby nie narazić tych wszystkich multiwersów.
Więc powiedziałbym, że on wykonuje jakąś drogę,
w moim mniemaniu.
Ale jak widzisz, to zależy od interpretacji.
Bo ty tej drogi nie widzisz, ja ją widzę, więc...
Ja nie widzę, bo to jest taka droga bohatera,
który jakby zmienia się z tego...
Myślę, że mógłbym tak postąpić,
no a chyba już bym tak nie postąpił.
Bo to nie masz zmiany...
Mógłbym tak postąpić, no a na pewno tak nie postąpię.
Ale okej, okej, tutaj jakby nie musimy się zgadzać.
Jedna rzecz, która mnie w tym filmie zaniepokoiła,
znaczy, co może być zabawne,
zważywszy na ilość zarzutów, które żeś poczynił wcześniej,
jest taka, że zaczynamy się zbliżać do takiego punktu,
gdzie poziom zagrożeń, jakie Marvel musi wygenerować,
żeby znowu napędzić akcję i wzbudzić emocje,
zaczyna być zbyt duży.
Bo żeśmy jakby zaczynali od ratowania małych rzeczy,
poprzez ratowanie świata, aż na ratowaniu wszechświata.
Dzisiaj mamy nie tylko ratowanie wszechświata,
ale ratowanie całej masy wszechświatów naraz.
Więc obawiam się, że żeśmy doszli do tej górnej granicy
i że to, co przed Disneyem,
największe wyzwanie, jakie przed Disneyem stoi,
w moim odbiorze, takiego bezkrytycznego trochę,
obserwatora filmów superbohaterskich,
to stworzenie znowu zagrożeń na takim zjadliwym poziomie,
które nadal będą budowały emocje.
Bo boję się, że tutaj wpadną w jakąś taką pułapkę
generowania coraz, coraz większych i poważniejszych problemów.
No, zobacz, że ten film jest pewnego rodzaju taką próbą,
moim zdaniem, mocno nieudaną, takiego trochę
dodania autorskiego sznytu do filmów Marvela.
No, od tego mamy tutaj reżysera,
który oczywiście wcześniej robił Spider-Many,
no, ale tutaj dodał z tych swoich pierwszych filmów.
I dla mnie to w ogóle,
w ogóle to jakby nie zmienia to,
czym jest ten film, mimo dodanych tych elementów.
Że dalej mamy tą bardzo skostniałą
i bardzo nijaką strukturę filmów Marvela,
przede wszystkim na maksa ogranych,
te filmy są takie same.
Nieprawda, nie zgadzam się z tobą, co to znaczy w ogóle,
bo jak powiedziałeś, że skostniałą...
No, a czym to się różni od tego, coś tam pierścienia, ten film?
Nie, no, nie, czekaj, bardzo się diamytyrujesz,
bo to jest, bo teraz, wiesz, to jakbyś powiedział,
że każdy dramat jest taki sam, bo jest dramatyczny,
albo każdy film wojenny jest taki sam, bo jest o wojnie.
Podobieństwa między tymi filmami sprowadzają się do tego,
że to są opowieści superbohaterskie.
Nie znaczy to, że one się między sobą nie różnią, bardzo się różnią.
Powiedziałbym, że ta sztampa, z którą mieliśmy do czynienia
na początkach jeszcze za czasów Ironmana,
czy pierwszych Spider-Menów, czy pierwszego Venoma,
że ona teraz jakby zniknęła.
Co było tą sztampą? To było to, że był taki schemat
tworzenia historii superbohaterskich,
że mamy człowieka, który zdobywa supermocę,
eksploruje tę supermocę i na końcu spotyka przeciwnika,
który ma te same supermocy, tylko jest silniejszy.
To było powtarzalne w wielu, wielu filmach.
W Czarnej Panterze to było i tak dalej.
Jakby ja rozumiałem, to była pewna konwencja,
która mi się nie podobała, ale ceniłem te filmy
ze względu na ten poziom rozrywkowości.
Natomiast teraz zupełnie inne historie są opowiadane.
Być może nadal to jest sztampa, która mi umyka,
ale to jest coś innego.
Powiedziałbym, że to, co te filmy łączy,
to uniwersum superbohaterskie.
Natomiast to, jaką ścieżkę bohaterowie pokonują,
jak się zmieniają albo jaka jest opowieść,
jest zupełnie inna w każdym tym filmie.
No nie wiem, bo my się nie dogadaliśmy tutaj,
czy się zmienia bohater, czy się nie zmienia,
bo moim zdaniem zupełnie się nie zmienia.
Tutaj w ogóle nie ma bohaterów, nie ma nakreślonych bohaterów.
Ja mam przyjść do kina już z tą wiedzą
i nie mam żadnej relacji z tymi bohaterami,
mimo że te wszystkie filmy Marvela oglądałem.
Nie mam relacji, a na końcu jest tak,
że po prostu trzeba uratować świat,
nieważne, co by się działo.
Ja, wiesz co, myślę, że trochę tkwisz w takiej pułapce,
w którą jakby wpadłeś nie ze swojej winy.
To znaczy, wiesz, to jest tak,
jak chodzimy na przykład regularnie na imprezy, nie?
To, no, ale to wiesz, chodzi mi o to,
bo chcę porównać do filmu.
Tak długo, jak uczestniczysz w tych imprezach
i poznajesz ludzi, to zaczynasz czuć jakąś z nimi relację.
Natomiast jak przechodzisz przez imprezę
i nie do końca się dobrze bawisz,
to możesz potem powiedzieć, że na tej imprezie
nie udało się żadnych relacji zbudować.
Tobie się nie udało zbudować.
Natomiast są ludzie, którzy oglądają te filmy.
Ja też, mimo tego, że mam dystans do…
Ale ja nie odbieram nikomu radości z oglądania tych filmów.
Oczywiście, ale ja ci tego nie zarzucam.
Ja tylko ci mówię, że jakby jest inna perspektywa
i twoja perspektywa jest kulawa.
Bo…
Bo?
No dobrze, to czekaj chwilę, to porozmawiajmy sobie o konkretach.
No bo na przykład, jeżeli chodzi o takie filmy,
ja bym chciał dobre widowisko,
a tutaj widowisko jest marne.
Jest kiepskie CGI, jest tak kiepskie CGI.
Po prostu nie mogłem w to uwierzyć.
Jeszcze w tym Spider-Manie też było kiepskie.
Nie wiem, co się dzieje.
Wystarczy popatrzeć, jak jest ta pierwsza scena walki z tym wielkim okiem,
zobaczyć, co tam się dzieje na drugim tle.
Tam są jakieś niedoróbki.
No nie, nie.
To źle, to wygląda po prostu źle.
Po drugie, jest bardzo wtórne.
Już ten pierwszy Doctor Strange miał super te sceny,
które były z tym miastem, ten wymiar lustrzany.
Super było grane, naprawdę było to oryginalne.
No mimo, że tam jest trochę inspiracja Incepcją, nie?
Ale naprawdę robiło to wrażenie.
Tutaj mamy wszystko praktycznie generyczne.
Wszystko już było, wszystko wygląda tak samo.
Nie ma fajnych scen w walki,
a już ta scena z obroną klasztoru to jest tak żenująca,
że ja tam po prostu, o nadciąga, czarne chmury, nie?
Jakby wszystko tam jest super wprost, super ograne.
Ja to milion razy widziałem.
Okej, okej.
Zgodzę się, że o ile nie obserwowałem drugiego planu
i ciężko mi się odnieść do tego, o co mówisz,
natomiast wiem, że na pierwszym planie też się zdarzały takie elementy CGI,
które były trochę kulawe.
Tam jest właśnie, przy tej walce z okiem jest taki moment,
kiedy ten czarodziej, super czarodziej, ten Sorcerer Supreme,
został ciśnięty autobus i widać było bardzo,
że on wypada z jakiegoś takiego i że to jest bardzo sztuczne i to nie jest on.
Ale poza tym, wiesz, to też dosyć szybko się przyzwyczaiłem.
Być może tu masz rację, że gdzieś tam w niektórych miejscach
są te efekty nie takie, jakie powinny być,
ale to jest, wiesz, to jest kwestia tego,
nie zawsze grafika jest najważniejsza, nie?
Ja to mogę mówić, chociaż oczywiście zgadzam się,
że w tym filmie powinno być, więc tak, zauważyłem w niektórych miejscach,
że CGI nie do końca jest idealne, ale w większości przypadków
zupełnie to obserwowałem bez żadnych problemów
i nie widziałem jakichś takich błędów, więc tak, zgadzam się,
żeby pokazać, że nie jestem tak totalnie na nie wobec tego, co mówisz,
natomiast w większości rzeczy nie zauważyłem jakichś takich większych problemów.
Czemu ta scena w klasztorze była zła?
Bo nic tam się nie działo po prostu,
mogli się, nie wiem, jakaś tam, wiesz,
oni tam na tą siłę umysłu czy tam siłę magii mogli walczyć,
a ostatecznie skończyło się to na niczym,
że ona tam weszła i po prostu zrobiła rozpierdziel.
Takie, ani nie było ciekawej walki, rozumiesz?
W tym filmie nie ma ciekawych rzeczy.
Ja mam z tym taki problem, bo jeżeli mnie tylko ten świat nie interesuje,
jeżeli mnie interesują bohaterowie,
to ja tam nic dla siebie nie znajduję.
I to jest dla mnie, bo tam nie było żadnego efektu wow,
kiedy ja mógłbym powiedzieć wow, te efekty.
Słuchaj, jak robiliśmy recenzję tego Kwan Chin,
czy tak to się nazywało?
To ja tam powiedziałem, że ten...
No, to wiemy o co chodzi.
Shang Chi, o, Shang Chi.
Ja powiedziałem, że scena walki w autobusie,
ta pierwsza, to jest jedna z najciekawszych walk
w kinie akcji.
I to było rzeczywiście coś.
I on mi się mógł nie podobać, ale miał przynajmniej coś,
co zrobiło na mnie wrażenie.
Tutaj nie ma. Ja być może znam tego powód,
dlatego że ja niedawno obejrzałem
wszystko wszędzie naraz, które bierze
na temat multiwersa
i robi to niezwykle oryginalnie, niezwykle dobrze,
bo to naprawdę świetny film.
I ja teraz oglądam coś, co bierze ten sam temat
po części, gdzie okej, no dobra,
no może nawet ta walka z okiem to nie była,
no tam mi przeszkadzają takie niedoróbki,
no ale poza tym, no to może to przeskakiwanie
między multiwersami było tak ciekawie zrobione,
no ale to jest 10 sekund filmu.
To czekaj, to już spróbuję się do tego odnieść,
bo wiesz, to jest kwestia tego, co widzisz
i tu nie będę zarzucał, że źle widzisz czy coś.
Trzeba pamiętać, że przede wszystkim ten film
to jest taki, który bardzo mało operuje przemocą
jakąś tam fizyczną, tam bardzo dużo sprowadza się do magii,
ta walka między jednym doktorem Strange'em a drugim,
zwłaszcza ta muzyczna walka bardzo mi się podobała,
bo to zupełnie inny sposób jakby walki między bohaterami.
I to się wcześniej nie przytrafiło i akurat wzbudziło jakąś moją sympatię.
Tam było też trochę takiego wariactwa, trochę takiego odejścia
od tego, co typowo się dzieje w superbohaterskich rzeczach,
że te uniwersa trochę działały na różnych zasadach
i to jakby przejście to przez kolory i tak dalej.
Tam więc było parę takich, wiesz, to uniwersum z farby zrobione, nie?
Przejście przez te uniwersa to było dosyć interesujące.
Ale wracając do tej walki.
Bardzo krótki wycinek, nie?
Tam nie było walki fizycznej.
Jedna walka była między doktorem Strange'em a tym,
on się nazywa Baron Mordo.
Śmiałem się, jak tam mówi do niego.
Ej, Mordo.
Tak, więc w tej siedzibie Illuminati.
I to była jedyna fizyczna walka.
Wszystko pozostałe sprowadzało się do czarów,
co nie jest takie namacalne.
Trudno się z tym w jakikolwiek sposób,
wiesz, tam trudno, no nie widzisz tego, nie?
Więc to jest bardzo w cudzysłowie te walki.
Przy okazji ten Sorcerer Supreme się nazywał Wong,
a aktor się nazywa też Benedict Wong,
więc trochę mi umknęło.
Ale jak już mówimy o efektach,
przypomnij sobie te potwory takie, które są,
to jest krypta czy ołtarz?
Oni to na początku krypta mówią,
potem to się zamienia w ołtarz.
Mówisz o tej górze tam?
Tak, tak, tak.
Pamiętasz taki film jak Doom?
To był CGI na poziomie tego filmu.
Słabo wyglądały te potwory.
No wiesz, jakby, kurczę,
jak coś jest naprawdę dobrze zrobione,
to nie będę udawał, że mi się nie podoba,
tylko pochwalę.
A tutaj naprawdę wyszedłem z kina
i mówię, wow, jakby...
Okej, ja tego nie widziałem.
To znaczy, to nie chodzi o to,
że ja tobie zarzucam,
że mówisz rzeczy nieprawdziwe, nie?
Wierzę, że mówisz te rzeczy,
które autentycznie ci się rzuciły w oczy
i mi one się nie rzuciły w oczy akurat, nie?
Nie zwróciłem na to uwagi
poza tą jedną sceną CGI,
która mi tam wyraźnie nie podpasowała.
No okej, okej, w porządku.
Niech ci będzie,
że to CGI było nie najlepsze.
Tam właściwie CGI było przez 100% filmu,
więc jakby każda wpadka,
która się zdarzyła tam w CGI,
no była...
Wiesz, gdyby policzyć,
jak procentowo, ile procentowo
scen było nieudanych.
Dobra, no w porządku, w porządku.
Taka jest twoja opinia,
ja tu nie będę się z tym kłócił.
Nie przeszkadzało mi to zupełnie,
ale okej, ale okej.
Ale powiedz mi,
bo dla mnie ciekawy wątek
w tym filmie to jest to,
że to jest chyba pierwszy film,
który bardzo mocno nawiązuje do seriali.
Już ile razy przeczytałem ludzi,
opinię, którzy wyszli z kina,
że trzeba obejrzeć WandaVision.
Nie jestem w stanie tego stwierdzić,
no bo nie oglądałem,
więc też nie zamierzam za bardzo.
No, cała ta przemiana,
wiesz, jakby to, że mówisz,
że Wanda jest jednowymiarowa,
też bym się nie do końca z tym zgodził,
bo tam też jest jakaś,
i tam wiesz,
ona chce być matką za wszelką cenę.
Dlaczego chce być matką,
to trudno zrozumieć,
jeżeli się nie oglądała o serialu.
Z czym to się wiąże,
jakie wspomnienia to generuje
i tak dalej.
Znaczy, jakie wspomnienia
generują tą silną potrzebę,
że ona chce być matką
i ta naiwna wiara,
wiesz, jakby połączenie
tej silnej potrzeby,
by mieć dzieci,
które się utraciło
wedle jej tam świadomości,
plus ta księga,
ta magiczna księga,
która manipuluje użytkownikiem,
to też jest jakby odpowiedziane,
trochę tłumaczy
jej takie prostoliniowe zachowanie
i dążenie za wszelką cenę
do tego celu,
ale też gdzieś tam pokazuje refleksję,
gdzieś na końcu,
chociaż to jest być może
bardzo mocno opowiedziane,
ta ekspozycja jest niezwykle silna,
dlaczego się zmienia
i co trzeba zrobić,
żeby ona jakby poszła
po rozum do głowy.
Natomiast gdzieś tam
jakaś ścieżka jest wykonana
i być może,
znaczy nie sądzę,
żeby w ogóle Wanda Vision
ma swoje problemy jako serial,
bo zachodzi takie podejrzenie,
że gdzieś tam na skutek pandemii
trzeba było przyspieszyć produkcję
ostatnich odcinków tego serialu
i opowieść Wandy
nie została do końca
spójnie przedstawiona.
Opowieść Visiona,
czyli tej jego,
jej męża narzeczonego,
świetnie została tam opowiedziana,
natomiast opowieść Wandy
gdzieś w końcówce
została trochę spłycona
i być może to też łączy,
łączy się z tym całym takim
jej prostolinijnym zachowaniem,
ale tak, no niewątpliwie
obejrzenie serialu
daje coś więcej,
tylko pytanie, że
pewnie bez powodu
nie obejrzałeś tego serialu, nie?
Bo ty masz Disney+,
masz dostęp i mogłeś oglądać.
Nie obejrzałeś,
ponieważ nie interesuje Cię
uniwersum na tyle mocno,
żeby Ci się chciało
poświęcać ten czas, nie?
Więc jakby siłą rzeczy
jesteś skazany na to,
że po pierwsze
wszelkie wady będziesz zauważał szybciej,
po drugie,
wszelkie zalety
będą Ci umykały bardzo często.
O nieprawda, nie zgadzam się.
Nieprawda.
Absolutnie się nie zgadzam,
że zalety będą mi uciekały,
bo to udowodniłem.
No jeżeli, jeżeli oglądamy,
ja mówię w filmie,
któremu daję 4 na 10,
mówię, że tam jest jedna
z najlepszych scen akcji
i w ogóle warto obejrzeć
dla tej sceny,
no to to znaczy,
że pomijam fajne rzeczy?
Stary, ale ty wiesz,
ty masz jeden dowód na to.
Bo ty mi trochę mówisz tak,
nie lubisz Marvela,
bo taką masz opinię.
Ale ty wierzysz w to,
bo wiesz, zobaczyłeś,
w kiepskim filmie
zobaczyłeś jedną scenę
i potrafisz to,
potrafisz to wskazać
i powiedzieć z dumą
i wypiętą piersią,
to teraz na podstawie tego
uwierzyłeś, że jesteś odporny
na wszelkie inne rzeczy.
Czyli Spider-Man, ta animacja,
to 8 na 10 dałem,
bardzo mi się to podoba.
Okej, okej, okej.
Ja tylko mówię,
że to nie jest tak,
że jesteś pozbawiony umiejętności
dostrzegania dobrych rzeczy
w tych filmach.
Ja widzę tutaj…
Tylko, że jest ci znacznie trudniej.
Nie, ja widzę tutaj
argument twój polega na tym,
że umniejszasz mi teraz,
żeby wyszło na twoje.
No pewnie, że ci umniejszasz,
przecież nie możesz być perfekcyjny.
Rozmawiamy o faktach,
tylko rozmawiamy teraz o tym,
twoje zdanie się nie liczy,
bo ty nie lubisz Marvela.
Jakby robili dobre filmy,
to bym ich lubił.
Poczekaj, poczekaj.
Tu nie chodzi o to,
że ja próbuję przedstawić,
że twoje zdanie nic nie znaczy.
Wydaje mi się,
że twoje zdanie znaczy troszkę mniej,
niż ci się wydaje.
Znaczy, wiesz, dla mnie znaczy dużo.
Ale nie jest, wiesz,
nie jest, wiesz, co coś tam znaczy.
Powiedz mi, co to oznacza,
że moje zdanie znaczy mniej,
niż mi się wydaje.
Co to znaczy?
Czy to jest jakieś takie stwierdzenie?
Nie, nie, nie.
Jakby, wiesz,
od początku o tym mówię.
I tak się już powtarzamy
i kręcimy wokół tego tematu.
Może niepotrzebnie.
Wszyscy sobie zdajemy sprawę,
że filmy Marvela mają swoje wady.
Czasami są to potężne wady.
Natomiast takie fanowskie
zapotrzebowanie na te filmy
pozwala albo tych wad nie dostrzegać,
albo je pomijać.
I dla fana, wiesz,
dla ludzi, którzy oglądają te filmy,
to bardzo często nie jest doświadczenie
wynikające z tego filmu,
tylko całej masy rzeczy,
które narosły wokół, nie?
Ale ja to rozumiem.
Ja to rozumiem.
Cały czas podkreślam,
że jak oceniamy jakieś dzieło kultury,
to jeżeli daje nam
wystarczająco dużo,
to my jesteśmy też skłonni
wystarczająco dużo wybaczać.
Wiem, co chcesz powiedzieć.
I ja to rozumiem.
Mi Marvel nie daje,
jakby tam nie ma takich rzeczy,
że wow, ja sobie tutaj coś mi wynagrodzi,
bo ja lubię tych bohaterów.
Ale inne filmy też mi tego nie dają.
Czy ja idę do kina
na jakikolwiek inny film,
to nie idę wow,
nagle tutaj jestem
w takim środowisku tutaj,
że baba z chłopem się kłócą,
to mi się podoba,
a nie tam, że strzelają
do siebie z magii.
Nie ma czegoś takiego.
No jakby ja wchodzę na czysto
i być może dlatego mam problem
z tymi filmami
i dlatego mi się nie podobają,
bo nie jestem fanem.
Ale Jokera oceniłem pozytywnie.
Batmana nowego oceniłem pozytywnie.
Ja ci nie odbieram umiejętności.
Ten pierwszy, drugi Spider-Man
też mi się podobał.
No jeżeli ten film daje dużo
i mi się podoba,
no to też nie będę ukrywał tego
i chował, bo ty mówisz tak,
jakbym nie lubił Marvela,
to będę pomijał te rzeczy,
które są dobre.
Nie, nie, nie, nie.
Ale tam, wiesz,
jakby nie ma dobrych rzeczy.
Nie.
Nie, patrzysz na film
bardzo analitycznie
i bardzo odcinając się
od tych wszystkich rzeczy,
które są dookoła
i to jest niewątpliwie
bardzo, bardzo ważne,
ale też nie możesz ulegać
takiemu przeświadczeniu,
że to cię nie pozbawia
jakichś dodatkowych, wiesz,
wrażeń z tego filmu.
Nie rozumiem.
Bo jeżeli siebie,
strasznie wokół tej filozofii
oglądania rzeczy
i przyswajania rzeczy
biegamy w kółko,
ale idąc na film,
idąc na taką rzecz,
która jest bardzo spójna
z całym uniwersum
i właściwie z komiksami
i z serialami i tak dalej.
Odcinając ten film
od tego wszystkiego dookoła,
od tych emocji,
czyli wchodząc tam na czysto,
trochę ten film ograniczasz, nie?
Bo to jest właśnie
rzecz w tych filmach.
Ja nie chcę mówić,
że Marvel to jest wybitne kino,
bo nie jest.
To zupełnie nie o to chodzi.
To jest kino bardzo rozrywkowe
i ono nie musi być mądre
i nie musi być spójne zupełnie.
Twoje spostrzeżenia
na temat tego filmu,
jako filmu,
są bardzo trafne.
Natomiast twoje,
moim zdaniem,
twoje spostrzeżenia na temat tego,
czy bohater przerwał jakąś drogę,
czy jej nie przebył,
są trochę obarczone błędem, nie?
Dlatego, że wiesz ty...
Ale dlaczego?
Bo zupełnie odrzucasz,
odrzucasz tą drogę,
na którą ja wskazuję.
I dla ciebie ta droga
jest banalna i...
Bo ty mówisz o dwóch postaciach
różnych.
Jednym doktorze w multiwersum
i drugim w innym wersum.
I nie.
Dla mnie to nie jest to samo.
Wszystko się sprowadza do tego,
jakie są między nimi różnice,
jakie podobieństwa.
I wiesz,
to, że ktoś inny popełnił błąd,
ale ty wiesz o tym błędzie,
to już cię czegoś uczy, nie?
I na początku jesteś gotów powtórzyć ten błąd,
ale potem go nie popełniasz
na podstawie nie tylko
swoich własnych doświadczeń,
ale też doświadczeń tego drugiego,
tego swojego alter ego, nie?
Jest to rozwój bohatera potencjalny,
że on rozwija się...
Poza tym chciałem powiedzieć,
że wiesz, ma trzecie oko na końcu,
a na początku ma tylko dwoje oczu.
Więc jakaś tam przemiana
by się pojawiła, nie?
Przemiana bohatera w cyklopa.
Nie, trzy oczy to nie jest cyklop.
Wiesz co, naprawdę myślę,
że zobacz sobie wszystko
wszędzie na raz.
Nie, to oczywiście,
że pewnie będę się świetnie bawił,
ale to nie znaczy,
że będę się świetnie bawił
i ten doktor strange
będzie mi się mniej podobał.
No właśnie o to chodzi,
że te same tematy
są zupełnie inaczej robione,
no moim zdaniem we wszystko,
wszędzie na raz dużo lepiej.
I też tam jest wątek taki,
że przecież tak samo tutaj jest,
że nasza bohaterka
ma rodziców,
to są dwie,
no to nie są ludzie nawet,
no ale są homoseksualne,
to jej matki,
i we wszystko,
wszędzie na raz,
tam jest akurat córka,
która ma dziewczynę
i to ma sens,
jest częścią fabuły,
a tutaj ja miałem w ogóle
w tym filmie wrażenie
chyba z trzy albo z cztery razy,
że są jakieś takie dziwne
działania montażowe,
które jakby coś
wykasowali z tego filmu,
to w ogóle tam się nie klei,
tak jak na początku mówię
błąd montażowy, ewidentnie.
Ale tu ogólnie mówisz
o tych dwóch matkach?
Nie, nie, mówię w ogóle,
tam są beze trzy takie sceny,
właśnie jedna jest
z tymi jakby matkami,
i ja mówię nie wiem,
co oni to wycinali
albo wsadzali,
w ogóle do czego służy
ten wątek,
no on jest po prostu,
ale ani nie porusza filmu do przodu,
ani nic ciekawego nam nie mówi.
Och, właśnie i to jest to,
bo to jest tak,
że ja widzę tą scenę
i ja rozumiem w jaki sposób
ona wzbogaca ten film.
Mimo, że to jest banalne
i to jest bardzo prosty
i specyficzny przekaz,
to on bardzo pasuje
do komiksowych stron.
Ta scena, o której mówisz,
po pierwsze nie wiemy,
czy te matki są homoseksualne,
wiemy, że są razem,
może są hetero,
ale akurat mają
z takiej strukturze społecznej żyją,
że dwie matki wychowują córkę.
Znaczy oczywiście, że może być racja.
Nie, jakby.
Ale nie, to nie o to chodzi.
Wiesz, to już żartuję,
to nie ma żadnego związku z filmem.
Natomiast ta scena pokazuje dwie rzeczy.
Po pierwsze, jakby doktor Strange,
obserwując tą dziewczynę,
która wysyła swoje matki,
wiesz, gdzieś do innego multiwersum,
zaczyna rozumieć,
że ta dziewczyna coś przeżyła, nie?
Coś okropnego
i ta rzecz okropna
trochę uczłowiecza ją, nie?
Bo do tej pory była tylko dziewczyną
z jego snów,
która ma jakieś moce
i w zasadzie z żadnymi emocjami
to się nie wiązało.
Natomiast on teraz zobaczył
jakieś jej przeżycie,
jakąś jej historię
no i w związku z tym
jakkolwiek banalne by to nie było,
no to to pokazuje,
że on zaczyna postrzegać ją jako osobę
z jakimś bagażem doświadczeń, nie?
A może fajnie, gdyby nie było banalne?
Ale to jest właśnie...
No bo jeżeli mówisz tak,
o, no to jest banalne,
ale to coś nam pokazuje.
No tak, ale to nie jest doktor,
to jest doktor Strange
i multiwersum szaleństwa, nie?
Ale nie ma to znaczenia, no.
Film wewnętrzny musi być spójny.
Tutaj tej spójności w ogóle nie ma.
Nie zgadzam się.
Ja czuję, że tak strasznie na siłę
wszystko jest banalne.
Jest ta spójność,
chociaż ona jest banalna.
Przepraszam, wchodzimy w słowo, nie?
Wchodzimy w słowo, tak.
Nie ma, znaczy, no dobra,
no jakby wróćmy do tego serialu.
Czy to dobrze, że trzeba znać ten serial,
czy nawet te seriale,
bo jeszcze What If, nie?
Niedobrze.
W sensie to jest tak.
Zgadzam się, że to jest bardzo niedobrze
i o ile na przykład What If,
obejrzenie tego serialu powoduje,
że trochę lepiej rozumiemy pewne postacie,
że one się pojawiają
gdzieś w innych opowieściach,
natomiast w żaden sposób
nie legitymizuje tych postaci, nie?
Które tam są, w sensie nie,
bo serial Wanda i Vision
w tak drastyczny sposób
wpływa na osobowość Wandy,
że trzeba to zrozumieć,
żeby ten film docenić tutaj, nie?
Więc uważam, że tamten serial
poszedł za daleko.
Natomiast jedyne co zrobił What If,
to przedstawił część bohaterów
którzy się pojawiają tutaj.
I to jest tylko taki, wiesz,
taki bonusik, takie wzbogacenie.
Natomiast Wanda i Vision
do tego stopnia wpływają
na osobowość Wandy,
że obejrzenie multiwersum
bez tego serialu
jest zubożeniem sobie tej rozrywki,
więc uważam, że to nie jest dobry pomysł.
Niedobrze, że tak się stało.
No ale z drugiej strony,
jeżeli jesteś wiernym fanem,
to może lepiej wtedy
odbierzesz ten film
po prostu.
Do tej pory Marvel robił tak,
że nieprzypadkowo wkładał
jakieś postacie, eventy
i te zdarzenia wszelakie
do filmów,
żeby potem nawiązywać
do nich kolejnych,
żeby stworzyć tą wielką markę,
której praktycznie każdy film
jest związany ze sobą, tak?
I po to jest Disney+,
żeby tam są wszystkie filmy,
możesz sobie obejrzeć,
że jak pojawia się Dr. Strange,
to ty wiesz,
to kanały, które zajmują się Marvelem,
jeszcze ci zrobią film,
co obejrzeć przez Dr. Strange'em
i to wszystko się nakręca.
Oczywiście my z perspektywy
Polaka, Biedaka, Cebulaka
nie mamy dostępu do Disney+, legalnie.
Już w czerwcu będziemy mieli,
ale powiedzmy, że mówimy tutaj,
że te zachowania są związane
raczej z rynkiem amerykańskim,
a reszta to ich tak średnio.
Chociaż w tym przypadku,
kiedy mamy dużą premierę,
bo to jest bardzo duża premiera,
jest to kasowy film
praktycznie wszędzie na świecie,
bardzo dużo zarobił już
przez ten pierwszy weekend,
to ja mam takie wrażenie,
że oni może już stwierdzili,
że tych wszystkich fanów już zdobyli,
że nie za bardzo interesują się
nowym użytkownikiem Marvela,
że ci, którzy już są,
są w takiej liczbie,
są tak zdeterminowani,
żeby wydawać pieniądze,
że trzeba teraz ich,
o nich dbać bardzo dobrze.
I właśnie to jest powód,
dlaczego to jest tak związane.
Mówiliśmy o tym na początku,
na pewno z marketingowego punktu widzenia
ma to sens, że te dzieła
w jakiś sposób się ze sobą wiążą
i na siebie wpływają.
Natomiast do tej pory,
może też jestem w błędzie,
bo tych filmów było mnóstwo,
natomiast do tej pory chyba
nie było takiej sytuacji,
w której bohater na tyle został zmieniony
pod wpływem np. serialu,
żeby to miało znaczenie
w kolejnym filmie.
To były takie wiesz,
właśnie bonusy,
że sobie obejrzałeś
i mogłeś mieć tam jakieś
dodatkowe spostrzeżenia później.
Natomiast tutaj w drastyczny sposób
wpłynęło to na film,
przy czym właściwie sam serial,
gdzieś tam od początku do końca
on pokazuje drogę tej bohaterki
i ta droga na końcu
jest takim momentem
rozliczenia się z błędami z przeszłości.
Więc właściwie powiedziałbym,
że serial nawet sugeruje na końcu,
że ta Wanda już teraz
stoi na własnych nogach,
że rozumie błędy,
które popełniła
i teraz jest gotowa iść do przodu.
Natomiast film stawia nas
w takiej sytuacji,
kiedy ona jej totalnie odwaliło,
co jest trochę niespójne
w moim mniemaniu z serialem.
Więc z jednej strony
warto go obejrzeć,
żeby zrozumieć skąd się wzięło,
natomiast sam serial na końcu
trochę zaprzecza temu,
co się dzieje w tym filmie.
I teraz jakby…
Jak to?
Uwaga, spoiler.
No, opowiadaj.
Bo w moim mniemaniu
to co powiedziałem,
powiedziałem to,
że na końcu serialu
ona rozumie błędy,
jakie popełniła,
rozlicza się i jest gotowa
iść do przodu już właściwie
tą prawą ścieżką, nie?
W sensie prawą,
ścieżką prawości.
A w filmie robi dokładnie to samo,
co w serialu w takim razie.
Nie, nie.
W filmie ona od początku
chce iść ścieżką zła.
Zła, tak.
Jest gotowa czynić zło,
by osiągnąć swój własny cel.
To było coś,
co zwalczała w sobie w serialu
i wydawało się,
że zakończyła tą walkę zwycięską
na końcu serialu.
A w filmie widać,
że nie wygrała tej walki,
że przegrała ją, nie?
Więc tu jest pewna niespójność.
Wiesz, dlaczego to jest zarzut w moim wykonaniu?
Z jednej strony właśnie
z tego głównie powodu
mi się to nie podoba.
Też nie lubię,
kiedy się zmusza widza
do oglądania czegoś.
Do tej pory te filmy superbohaterskie
były samodzielne.
Ale z drugiej strony,
jak się popatrzy
na całe to uniwersum komiksowe,
zanim się filmy pojawiły,
to nawet jeżeli byłeś
ogromnym fanem Marvela,
to nie byłeś w stanie wszystkich…
Ja się z tobą…
Poczekaj, muszę ci przerwać teraz,
bo przecież nie było tak,
że były te filmy samodzielne,
no jak Avengers.
Nie, nie, nie, dobrze.
Chodzi mi, że one samodzielne
były bez udziału seriali, nie?
A, okej.
W tym sensie.
Natomiast to uniwersum
teraz się trochę rozrosło mocno.
Wiesz, jeżeli byłeś fanem Marvela
za czasów komiksów,
to też nie byłeś w stanie
wszystkich komiksów
praktycznie przeczytać.
Jakieś straszne szaleństwo
tych komiksów
jest pewnie w tysiącach,
można by policzyć już teraz.
Więc tam się przytrafiało,
że się pojawił bohater
z jakimś bagażem doświadczeń,
z którymi nie miałeś
do tej pory do czynienia.
Filmy pod tym względem
były inne, że mogłeś oglądać
uniwersum filmowe
i nie miałeś takich sytuacji,
że nagle coś się pojawia z boku,
co ci umknęło
i nie wiesz co się dzieje
i dlaczego ten bohater
tak się zachowuje.
No, ale musiało się tak
śledzić wszystkie filmy.
No, tak czy inaczej
Wanda się zachowuje
nieadekwatnie do serialu,
w moim mniemaniu,
i nieadekwatnie do poprzednich filmów.
Więc to jest moja taka,
jakby przyjąłem to do wiadomości,
potraktowałem to jako część rozrywkową,
natomiast inaczej bym to zrobił,
gdyby ode mnie to zależało.
Pewnie gorzej,
ale uważam, że to jest błąd,
ale w moim ostatecznym odbiorze
ten film jest czymś dobrym.
Okej, i drugi wątek
to jest taki,
że to jest też pierwszy,
no moim zdaniem nie do końca,
ale jest to jakiś tam krok
w stronę autorskich Marvelów
i mamy tutaj,
no to jest trochę dziwne,
bo na przykład mamy reżysera,
który jest znany
za naprawdę świetnych efektów praktycznych
i jego się wrzuca do świata CGI,
który jest niepraktyczny.
No jest taki trochę na odwalsie
to CGI jest jednak zrobione.
Znaczy i tak jest poziom dość wysoki,
nie, no ale to wiesz,
kurczę, to jest taki detal,
o którym powinno się zadbać.
Czy to jest jakiś taki krok,
że Marvel nagle wiesz,
no widzi sukces Batmana,
widzi sukces Jokera
i może też by chciał sobie
poeksperymentować
z bardziej autorskim kinem?
Czy to się w ogóle da
w tych ryzach MCU?
To jest ciekawe,
ciekawe w ogóle zagadnienie,
bo niewątpliwie to,
co do tej pory robi Disney
jest przynajmniej kasowym sukcesem.
To czy nam się te filmy podobają,
czy nie, to jest kwestia
właściwie nawet nie tylko gustu,
ale też pewnego nastawienia,
tak jak w moim mniemaniu.
Mi się podobają te filmy,
dlatego że jestem nastawiony
do nich bardzo pozytywnie,
niezależnie od tego,
co się dzieje.
Ja też jestem za każdym razem
nastawiony pozytywnie
i za każdym jesteś.
Nie, nie, jestem bardzo,
nie, to przepraszam,
od kogo wyszło,
żebyśmy robili ten podcast?
No od ciebie oczywiście.
Wszyscy piszą taki super film.
Ja mówię, dobra, wreszcie,
fajny Marvel, samurajni, zombie,
yeah, i wchodzę do kina i tam.
No dobra, poczekaj,
ale to ty tutaj żeś zaproponował
podcast o 365 dni,
a to wcale nie znaczy,
że byłeś pozytywnie nastawiony
do tego filmu, nie?
Więc proszę mi tutaj.
Ale to tutaj znaczy.
Okej, niech ci będzie.
Wiesz, nie, nie chcę ci ujmować,
to ja bardzo, bardzo doceniam
twoje podejście do tych filmów
i to, że potrafisz się tak
oddzielić od nich,
ale wydaje mi się,
że to oddzielenie ma swoją cenę,
także pozytywne jest,
ale też negatywne,
ale to nie musimy się zgadzać
w tej kwestii.
O czym żeśmy rozmawiali,
bo znowu z…
W autorskim kinie Marvela.
No właśnie, że miałem taką nadzieję
i te seriale i sposób,
w jaki opowiadają historię,
miałem nadzieję,
że one będą takim trochę
autorskim spojrzeniem
na to uniwersum Marvela,
natomiast przynajmniej Kevin Feige
najwyraźniej próbuje uczynić to spójne,
wszystko, każde jedno dzieło
i na razie jest to,
na razie to działa, nie?
Ale ilość nici,
jakie trzeba uchwycić
i wpleść w tę historię,
zaczyna się robić przerażająca
i nie wiem, jak długo
będą w stanie to robić,
a wszelkie kiny autorskie,
nawet w oparciu o Marvela,
to jest zawsze mile widziane
i z wielką przyjemnością
zobaczyłbym, jak to się realizuje.
Wydaje mi się,
że przytrafiło się parę takich rzeczy,
Logan chociażby jest chyba kinem autorskim.
Nie jest kinem autorskim.
Nie?
Jest bardziej kameralny po prostu.
A, okej, okej, no dobrze, dobrze.
Może ja też źle identyfikuję kina autorskie?
No to jest takie, gdzie
jest ktoś, kto nadaje kształt
i to nie jest tylko reżyser.
Często to jest po prostu,
że reżyser robi dwie role,
czyli na przykład pisze scenariusz
i reżyseruje albo montuje,
albo tak jak Steven Spielberg
na przykład zdjęcia robi też.
Ja myślałem, że to trochę jest
bardziej związane z wizją.
No, oczywiście, że tak, nie?
Że jest ktoś, kto...
Że wizja jest autorska,
że wizja jest unikalna.
No tak.
No to wydawało mi się,
że Logan ma unikalną wizję,
ale może nie.
Oglądałem ten film.
Jest taki jak X-Meni, no.
Okej.
Nie lubię tego filmu też, więc...
No dobrze, no w porządku,
skoro tak twierdzisz.
Ja się zastanawiałem,
wracając do tego,
że tam się robi zapętlenie.
No w świecie komiksów
chyba można robić reset
i tam nic się nie dzieje
albo wszystko po prostu zmienić
i jakby tam nie ma problemów.
Tak, tak, tak.
Można, można,
tylko ten aktualny Marvel
przyzwyczaił nas do tej spójności
i jestem ciekaw,
jak to będą sobie radzić,
jeżeli tej spójności
miałoby zabraknąć z premedytacją.
No zobaczymy.
Na pewno jest to opcja jakaś,
bo to jest przemysł
przemyślany na dziesięciolecia.
Ja jak się nad tym zastanawiałem,
to stwierdziłem,
że Marvel zupełnie tego nie potrzebuje.
No tak, tak, nie potrzebuje.
Z marketingowego punktu widzenia
nie potrzebuje.
Tak, to mogłoby tylko namieszać.
A co by było, gdyby flop był jakiś straszny
i tam nikt by nie poszedł na jakiś ten…
Aha, taki autorski.
Ale wiesz co,
te flopy też się wydarzały
chyba w ramach
tego spójnego uniwersum.
Czarna Wdowa chyba nie do końca się dobrze,
chociaż miała dobry weekend otwarcie.
Dobrze się sprzedała, tak.
To chyba tam X-Meni mieli problemy,
ale no to…
Ale X-Meni to byli jeszcze Foxa,
za czasów Foxa,
więc to nie było takie
te fejgowskie uniwersum.
No bo teraz nam się łączą niby, nie?
Czy nie łączą się?
Tak, pojawił się Richard,
doktor Richards.
Tak.
Spoiler.
Dobrze, że…
W ogóle grany przez mojego ulubionego Krasińskiego
i wspomnienie o Ofisie jest nie bez powodu,
bo w Ofisie on właśnie gra główną rolę.
Tak, to prawda.
Krasiński.
To prawda.
No i kończymy.
Ja powiem wam, że polecam,
żebyście się wybrali do kina
na wszystko, wszędzie, na raz.
Właśnie ja też muszę to zobaczyć.
Na doktora też możecie się wybrać.
To jest taka prawda trochę,
że jak jesteś fanem Marvela,
to łatwo potrafisz zawiesić niewiarę
i kupujesz bilet tak,
jak podpisujesz tam, wiesz,
że wiesz, czego oczekujesz, nie?
Ja to rozumiem.
Ja nie mam żadnych pretensji,
że komuś się podobał, nie?
Jakby to…
Nie wiem jeszcze czego.
O Boże, jak się coś takiego
może komuś podobać?
Nie.
Ale ja też nie mam pretensji,
że ci się nie podobał,
nie wiem, czy żeś tak to odebrał.
Trochę odebrałem, tak.
Jest mi smutno teraz.
Nie wiem, musiałem się trochę postawić, jeżeli mam wątpić.
Ale jednej rzeczy,
przepraszam, jedną rzecz,
że ja wrzuciłem jedną myśl,
żeś nie zwrócił uwagi.
Powiedziałem, że podczas oglądania tego filmu
dwie trzecie kina wyszło.
Nie wiem, czy słyszałeś,
jak to mówisz.
Może autobus do tam…
Nie, no było pięć osób w kinie.
Źle powiedziałem.
Dwie piąte.
Dwie osoby wyszły,
zostały trzy na końcu,
więc nie każdemu się podobał ten film.
Tak, ja byłem na przedpremierowym pokazie
nowego filmu Szumowskiej,
Infinite Storm,
który jest słaby,
bardzo słaby.
I się śmialiśmy,
bo były trzy osoby.
I stwierdziliśmy,
że jak ktoś wyjdzie,
to dobry nagłówek będzie.
Jedna trzecia sali wyszła
przed końcem.
Jakbyście wszyscy wyszli,
to byłby dopiero dobry nagłówek.
No, więc takie rzeczy.
A ja byłem…
Naprawdę mało osób?
Ja byłem w wtorek albo poniedziałek
i byłem na takim pierwszym sali
się o dwunastej.
Było dużo osób.
Byłem w szoku.
Ja byłem o 22.10 wczoraj.
O kurde.
No, no i wybrałem sobie salę VIP,
bo wiem, że tam jest mniej ludzi.
Chodzi, nie, nie,
dlatego stać mnie na bilet.
To nie o to chodzi.
Nawet sobie nie biorę
tego gratisowego jedzenia,
co tam dają.
Ale chodzi o to,
że jest mniej osób na sali.
No tak, no tak.
Tak mi lepiej.
Nie lubię ludzi za bardzo.
Są blisko, jak są.
No, więc Disney,
pamiętajcie, screenery wysyłacie,
Remigiuszowi zasłuży.
A co to znaczy screenery?
To jest co?
Dostęp do...
No, że plik, nie?
Tam, że dostajesz dostęp do...
Aha, myślałem, że plik banknotów.
To też bym przyjął.
Więc podsumowując,
bardzo dobry Marvel, tak?
Jak na Marvela to bardzo dobry.
Polecam.
Polecam iść do kina.
Podsumowując wszystko to,
co powiedziałem,
8 na 10.
Okej.
Śmieszki śmieszkami.
Oczywiście każdy ma prawo
odbierać ten film tak,
jak uzna za stosowny.
Uwagi Borysa moim zdaniem
bardzo trafne w jego mniemaniu.
To jest doskonałe.
Pośród ostatnich filmów Marvela
uważam, że ten jest jednym z lepszych.
Na pewno lepszy niż Shang-Chi.
Moim zdaniem także lepszy od Eternals.
To nie trudno akurat.
Właściwie może na wyrost powiedziałem,
na pewno lepszy od Shang-Chi,
bo na pewno to jest takie,
że ma konotację, że jestem pewny.
Jeżeli chodzi o Shang-Chi
to powiedzmy, że porównywalny.
Może nie jest tam super dużo lepszy.
Lepszy niż Czarna Wdowa moim zdaniem.
Bo tego nie oglądałem.
I z przyjemnością go obejrzałem.
Fajna kontynuacja historii.
I na razie jeszcze nie udało,
jeszcze im się nie udało
rozwalić tego uniwersum totalnie.
Być może nie wszystko jest tam spójne.
A właśnie, bo ten wątek tego zderzania się
to chyba będzie teraz dominujący wątek.
Tak zrozumiałem trochę,
że to największe zagrożenie,
jak się wersa zderzają i tak mówię.
Tam pojawia się także Charlize Theron na końcu.
Ale spoiler daj się teraz.
Jezus Maria.
To jest scena po napisach.
To każdy sobie może
sobie obejrzeć ją praktycznie.
Tylko nawet tutaj nie pamiętam,
jak się nazywa ta postać,
którą ona odgrywa.
Ja też nie wiem,
ale wszystkie filmy z Charlize Theron
plus jeden ode mnie.
To jest jedyna rzecz,
która mnie martwi w tym uniwersum.
Właśnie przerost zagrożeń
i że zaczynamy dochodzić do sufitu.
Nie trudno mi sobie wyobrazić coś,
co będzie groźniejsze niż to,
co mieliśmy okazję obejrzeć
w Doktorze Strange'u.
I najdziwniejsze w tym wszystkim jest to,
że najgroźniejsze okazują się postacie,
które do tej pory w filmach
nie były aż tak potężne,
jak tutaj nagle są.
Więc to też tak trochę zaczyna zjadać
ten wąż w swój własny ogon.
Chyba.
Wydaje mi się,
że zmierzamy już powoli
do zakończenia tego,
że dojdzie do jakiegoś końca świata
w obliczu tych rzeczy,
które się dzieją
i to będzie właśnie oznaczało reset
tego całego multiwersum
albo tego całego uniwersum
w tej postaci.
Ale zobaczymy.
Zobaczymy.
Jeszcze przed nami dużo filmów.
A jeszcze ciekawy wątek.
Chyba wszystkie najfajniejsze sceny
są w zwiastunie w ogóle.
Jest dużo scen w zwiastunie,
jak to wypada
na współczesne zwiastunki na akcji.
No, więc słuchajcie.
Trzymajcie się.
Jak byliście już na Doktorze,
dajcie znać od nas z nagie kości
i 8 na 10.
Trzymajcie się.
Pa, pa.
Są oburzające,
są te twoje oceny.
Polecam, polecam.
Trzymajcie się.
Pa, pa.
Jak ktoś, zobacz,
będą mnie jechać w komentarze
i mówię, przecież dałem 8 na 10.
Nie będą, nie będą.
To są tacy,
są też ludzie,
którzy się z tobą zgodzą bardzo.
Za każdym razem, za każdym razem.
O Jezu, przestań.
Ty traktujesz naszych widzów,
że oni są intelektualnie
na moim poziomie,
a są często dużo wyżej.
Możliwe, możliwe.
Osobiście nie znam żadnego.
Trzymajcie się.
Pa, pa.
Pozdrawiam wszystkich widzów.